11月10日第6回講義の宿題：
Traveling Salesman Problem (TSP)におけるGAの遺伝子の設計について考えてくること．
特に，巡回都市の重複が起きないような遺伝子の設計，交叉の工夫など，何でもよい．
提出期限は，11月6日（月）正午まで，とします．

Q.重複が起きないようにするには
A.すでに子に引き継がれている都市は選択できないように調整する。

Q.そのための交叉の工夫
A.1点交叉の場合は交叉点より前の道順を子に遺伝させて交叉点より後の道順は
もう一方の親の順番に従って重複が起きないように都市を周る。
例：
親A={5,3,2,4,6,1}
親B={6,2,3,1,5,4}交叉点は2,3の間
子1={5,3,6,2,1,4}
子2={6,2,5,3,4,1}

Q.突然変異はどうする
A.個体の任意の2点を入れ替えるようにすれば良い

Q.総合的な遺伝子設計の工夫
A.

//対戦表のような距離マトリックスを考える。
・Grefenstetteの方法
基準順序R,コーディング対象P,コーディング後C,でエンコードし、C同士で交叉する
C同士の交叉が終わったらPの順序に従ってデコードする。
これで致死遺伝子が発生しないと分かる。
・オーダーベース法


//提出する答え
重複が起きないようにするには、すでに子に引き継がれている都市は選択できないように調整すれば重複は起きないと考えた。
そのための交叉の工夫は、1点交叉の場合は交叉点より前の道順を子に遺伝させて交叉点より後の道順はもう一方の親の順番に従って重複が起きないように都市を周る。
例：
親A={5,3,2,4,6,1}
親B={6,2,3,1,5,4}交叉点は2,3の間
子1={5,3,6,2,1,4}
子2={6,2,5,3,4,1}
突然変異は個体の任意の2点を入れ替えれば再現できると考えた。